Hamminga to podklasa BCH o t = 1
RS są dobre do błedow grupowych wiec mozemy tez je zbadac

"Wszystkie ciągi kodowe tego kodu mają parzystą liczbę jedynek.
Inną ważną podklasą kodów BCH są kody Reeda-Solomona. Kodów tych używa
się do korygowania błędów grupowych, co zostanie dokładnie omówione w następnym rozdziale.
Do kodowania i dekodowania kodów BCH można stosować procedury opisane w poprzednich punktach. Jednak uproszczony algorytm dekodowania, podany w p. 2.4.4, nie
zapewnia wykorzystania pełnych zdolności korekcyjnych kodów korygujących błędy
wielokrotne. Wynika to z faktu, że w przypadku błędów wielokrotnych nie zawsze jest
możliwe przesunięcie błędnych elementów do części kontrolnej wektora kodowego.
Kody BCH mają własny algorytm dekodowania, który zapewnia korekcję wszystkich
błędów nie przewyższających zdolności korekcyjnej danego kodu. Algorytm ten jest
jednak bardzo złożony. Jego opis można znaleźć w [2.4, 2.5].
Kody BCH maja dobre właściwości korekcyjne. Udowodniono, że wszystkie
kody z tabeli 2.7.1 o długości nie większej niż 15 oraz kody korygujące błędy
podwójne są kodami optymalnymi dla symetrycznych kanałów binarnych. Wśród
kodów o długości wektora kodowego 63 znaleziono 8000 kodów lepszych od kodów BCH [2.4]. Należą one do wąskiej grupy kodów mających większą odległość
minimalną niż odpowiednie kody BCH. Analiza parametrów kodu pokazuje, że ze
wzrostem długości wektora kodowego n maleje zdolność korekcyjna kodu t, gdy
stosunek n/k jest stały. Świadczy to o tym, że kody BCH są słabymi kodami dla
duży" ksiazka p Mochnackiego str 114
https://ww2.mathworks.cn/help/comm/ug/error-detection-and-correction.html#bsxtjo1
